## 📅 2025-01-23 - Daily Learning Log

### 📝 What I Learned Today
OpenAI key를 입력 받는 페이지를 만들었다. 


주요 학습 내용은 다음과 같다:
- generate_response 함수로 LLM의 출력을 생성하는 부분을 모듈화하였다.
- 

---

### 🔗 References
1. [Build an LLM app using LangChain](https://docs.streamlit.io/develop/tutorials/llms/llm-quickstart)
2. [LangGraph](https://wikidocs.net/233785)

---

#### The chat page created in [1]
[page.py](./page.py)

#### A chatbot modified from [page.py](./page.py) that accepts an OpenAI API key as input.
[chatbot.py](./chatbot.py)

---

### RAG(Retrieval Augmented Generation)

RAG란 Retrieval Augmented Generation의 약자로, 검색증강생성 기술을 말한다. 
검색증강생성 기술이란 외부의 학습 데이터를 검색 및 참조하여 답변의 정확도를 개선하는 기술이다. 

#### RAG 주요용어
- Document Loader: pdf, word, csv, excel, json, ArXiv
- Text Splitter
- Embedding
- Vector Store
- Retriever
- Reranker

[RAG의 8단계 프로세스](https://wikidocs.net/233780)
- 사전 준비 단계: 1. Document Loader -> 2. Text Splitter -> 3. Embedding -> 4. Vector Store 
- 런타임 단계: 1. Retriever -> 2. Prompt -> 3. LLM -> 4. Chain

---

### LangGraph 
LangGraph는 LangChain의 한계를 보완하고, 더 복잡한 AI 시스템을 구축할 수 있도록 설계된 라이브러리이다.

#### LangGraph의 장점
기본적으로 순차적인 AI task를 연결하는 LangChain과 달리 비선형적인 AI 흐름을 가능하게 하고, 하나의 LLM을 중심으로 작동하는 LangChain과 달리 LangGraph는 여러 개의 AI가 협력하여 작업을 수행하는 멀티 에이전트 시스템을 쉽게 구성할 수 있다. 
또한 state 기반 AI 시스템을 구축하여 이전 대화 내역을 저장하고, 다음 task에 반영할 수 있다. LangChain에서는 한 번에 하나의 task만 실행 가능하지만, LangGraph에서는 여러개의 task를 동시에 실행할 수 있다.

- 비선형적인 AI 흐름 가능
- 멀티 에이전트 협업 가능
- 상태 기반 AI 시스템 구축 가능
- 병렬 처리 가능능 

##### RAG과의 연관성 
RAG의 LLM이 생성한 답변이 Hallucination이거나 잘못된 정보인지 아닌지를 확인하고 개선할 수 있다.

### 💻 Example Code 
#### LangGraph tutorial code



#### LangGraph 주요용어
- Node: 어떤 task를 수행할 지 정의
- Edge: 다음으로 실행할 action을 정의
- State: 현재의 state를 저장 및 전달
- Conditional Edge: 조건에 따른 분기 처리


### 🏆 Next Steps
- 
